(عائلة الخط) هي الخاصية التي
تستخدمها لاختيار الخط في واجهة نص
بما أننا نريد الخط أن يكون
من نوع (سانز سيريف لايت)
فهذه هي القيمة التي سنستخدمها
لخاصية (عائلة الخط)
لأوضح هذا أكثر، سأريكم
على (أندرويد استديو)
حسنًا، لقد عدت إلى ملفي المحبوب
(مشروع_رئيسي.إكس إم إل)
فلنقم بإضافة بعض الخصائص
سأبدأ بواجهة نص "عيد ميلاد سعيد يا (بين)
والخاصية التي سأضيفها..
هي (أندرويد: عائلة الخط)
حسنًا، والخط الذي أريد استخدامه
إذا كنت تذكر من الشريحة السابقة
هو (سانز)، يبدأ بالـ(س)،
(سانز-سيريف-لايت)
ودائمًا يُكتب النوع
بين علامتي تنصيص
الآن، من الصعب رؤية ذلك..
لكن في شاشة المعاينة تم تحديث الخط
ليظهر لنا خط (سانز سيريف لايت) الرفيع
يمكنك رؤيته أفضل إذا ضغطت على شيء
غير واجهة النص وقارنت بين الاثنين
بما أن هذا هو الخط
القديم وهذا الجديد
بضعة أشياء لتلاحظها،
أو مشاكل قد تواجهها
هذه الرموز هنا
شُرط لا شُرط تحتية
لذا احرص على كتابتهم بشكل صحيح
واحرص على كتابة (سانز سيريف لايت)
بشكل صحيح تمامًا
مثلًا، لن يتعرف الكمبيوتر على
(سانز_سيريف_لايت) بشُرط تحتية
يمكنك أن ترى هنا أنه
أعاد الخط القديم
لاحظ أيضًا أنك عندما تقف بالمؤشر
فوق النص، ربما تظهر لك هذه الرسالة
خاصية (عائلة الخط) تُستخدم فقط مع (إيه
بي آي 16) أو أعلى، الحد الأدنى الحالي 15
إذا كنت تتذكر عندما
أنشأنا المشروع..
حددنا الحد الأدنى للإصدار ليكون
المستوى 15، أو (آيس كريم ساندوتش)
ما تخبرنا به هذه الرسالة هو أنك لتستطيع
لاستخدام هذه الخاصية، تحتاج إصدارًا أعلى
هذه ليست مشكلة كبيرة
لكن ما تعنيه فعليًا هو أنك على الهواتف
القديمة سترى الخط الأسمك القديم
وعلى الهواتف الحديثة سترى
خط (سانز سيريف لايت)
حسنًا، سأكمل وأضيف الخاصية
لواجهة النص الأخرى
فلنمرر لأسفل
(أندرويد: عائلة الخط)
حسنًا، والآن على شاشة
المعاينة، يبدو كل شيء صحيحًا
لكن دائمًا شغل التطبيق على هافتك
سأضغط زر التشغيل الأخضر
سأنتظر مليون سنة
سأختار الهاتف وأضغط (موافق)
وحسنًا، وعندما تحمل
التطبيق على هاتفك..
ينبغي أن ترى أن الخط أصبح
(سانز سيريف لايت) الرفيع
عمل رائع، أنهينا
خطوتين، يتبقى ثلاثة